BIJA MANTRAS AND KUNDALINI
I BIJA MANTRA E LA KUNDALINI
When the Kundalini rises it makes sounds.
Quando la Kundalini sale genera dei suoni.
And the sounds that are heard in the different chakras
E i suoni che si percepiscono nei vari chakra
can be pronounced in the following way -
possono essere pronunciati nel modo seguente –
these pronunciations are being used in the phonetic language of Devanagari,
queste pronunce sono usate nel linguaggio fonetico Devanagari,
which means ‘the language spoken by the Devas'.
che significa “il linguaggio parlato dai Deva”.
At the Mooladhara,
A livello del Muladhara,
where there are four petals, the sounds are:
dove ci sono quattro petali, i suoni sono:
wa, sha, ssha, sa.
wa, sha, ssha, sa.
Out of which the last, ssha and sa sounds are very close,
Di questi, gli ultimi suoni, ssha e sa, sono molto simili,
but the difference is - when the snake
ma la differenza fra essi è il suono del serpente
hisses it makes this ssha - the third sound.
che quando sibila emette questo ssha, e questo è il terzo suono.
So, wa, sha, ssha, sa.
Quindi: wa, sha, ssha, sa.
At the Swadishthana, where there are six petals -
A livello dello Swadisthana, dove ci sono sei petali -
it makes sounds, six sounds:
vengono emessi dei suoni, sei suoni:
ba, bha, ma, ya, ra, la.
ba, bha, ma, ya, ra, la.
Manipur - it has ten petals – it makes the sounds:
Il Manipura (Nabhi, ndt) ha dieci petali. Genera i suoni:
da, dha, na, ta, tha,
da, dha, na, ta, tha,
da, dha, nna, pa, pha.
da, dha, nna, pa, pha.
At Anahata there are twelve petals. It makes the sounds:
A livello di Anahata (cuore, ndt) ci sono dodici petali. Esso emette i suoni:
k, kha, ga, gha, nga,
k, kha, ga, gha, nga,
cha, ccha, ja, jha, nnga,
cha, ccha, ja, jha, nnga,
ta, tha.
ta, tha.
At the Vishuddhi, where there are sixteen petals,
Nel Vishuddhi, dove ci sono sedici petali,
it makes the sounds of all the vowels:
genera i suoni di tutte le vocali:
a aa - i ii -
a aa - i ii -
u uu - ru ruu -
u uu - ru ruu -
lru lruu - e aì -
lru lruu - e aì -
o aù - am ah.
o aù - am ah.
At the Agnya chakra it makes ha, ksha.
A livello dell’Agnya chakra genera: ha, ksha.
At the Sahasrara one becomes thoughtless
A livello del Sahasrara si diventa senza pensieri
and no sound is made, but the pure Anahata,
e non viene prodotto nessun suono, eccetto il puro anahata,
meaning the throbbing in the purest form as in the heart is of:
ossia, nella sua forma più pura, quel battito che nel cuore è:
When all these sounds are sounded together
Quando tutti questi suoni vengono emessi assieme
and pass through the spiral of the body,
e attraversano la spirale del corpo,
if the body is like a conch,
se il corpo è come una conchiglia,
the sound that comes out of the synthesis is OM.
il suono che risulta dalla loro sintesi è OM.
Like the seven colors of the sun
Come i sette colori del sole
ultimately become white rays,
che alla fine diventano raggi bianchi
or you can say the golden colored rays.
o, si può dire, raggi dorati.
Now, the sound of Kundalini
Ora, il suono della Kundalini:
I have told you in one of My lectures, how it creates sound.
vi ho parlato, in una delle mie conferenze, di come essa crei il suono.
For example at Vishuddhi, it creates the sound of all the vowels
Ad esempio, al livello del Vishuddhi crea il suono di tutte le vocali
that are in Sanskrit language. The English vowels are very few.
esistenti in sanscrito. Le vocali inglesi sono pochissime.
Sanskrit language are: a aa – i ii – u uu – ru ruu – lru lruu –
In lingua sanscrita sono: a aa – i ii – u uu – ru ruu – lru lruu –
e aì – o aù – am ah. These are the sounds at Vishuddhi we can say.
e aì – o aù – am ah. Questi, diciamo, sono i suoni al livello del Vishuddhi.
But she creates sounds on all the chakras,
Essa crea suoni a livello di tutti i chakra,
but when she comes to Nabhi it becomes a vani.
ma quando arriva al Nabhi diviene vani.
Vani means information, coded information,
Vani significa informazione, informazione codificata –
that’s the nearest you get, coded information.
è questa la descrizione più pertinente, diciamo – una informazione codificata.
First it is the Paravani, which you don’t hear.
Prima è Paravani, che non si sente.
When it rises from the Kundalini point – means Mooladhara Chakra
All’inizio, quando sale dalla sede della Kundalini - ossia dal Muladhara chakra
and Mooladhara, then it is not heard – there’s no sound.
e Muladhara – non è percepibile, non si sente, non c’è alcun suono.
Then it comes to the stomach, the Paravani starts.
Poi giunge allo stomaco e ha inizio “Paravani”.
Then it comes into the centre, where, in the heart, always you hear it – Madhyama -
Poi arriva nel centro del cuore in cui lo sentite sempre - “Madhyama” -
where you can hear it ‘Lub dub, lub dub, lub dub’,
dove potete sentire “Lab-dab, lab-dab, lab-dab”,
just like heart, properly. With a stethoscope you can hear it.
proprio come il cuore, precisamente. Con uno stetoscopio potete sentirlo.
Then it comes to Vishuddhi. It becomes a witness,
Poi arriva al Vishuddhi, dove diviene il testimone, “Pashyanti”, che osserva.
Might have noticed yourself, when you are caught up in Vishuddhi,
Avrete forse notato voi stessi che, quando siete bloccati al Vishuddhi,
you feel the thing going on here. But here She sees.
sentite qui questa cosa. Ma qui Lei osserva.
Then this sound, which is the sound with which you speak,
Poi, questo suono, che è il suono per mezzo del quale parlate,
when it comes to the throat, it becomes Vaikhari, is saying.
quando giunge alla gola diventa “Vaikhari”, ossia parla.
This is even before the Kundalini’s there,
Questo accade anche prima che la Kundalini sia lì:
the Vani, the coded information, the language, which is first only coded,
Vani, l’informazione codificata, il linguaggio, che dapprima è solo codificato,
becomes decoded here, she it called Vaikhari, which talks.
viene qui decodificato e quindi è detto “Vaikhari”, ossia parla.
But after realization, the Kundalini enlightens the vani,
Ma dopo la realizzazione la Kundalini illumina vani,
as it enlightens everything else.
così come illumina ogni altra cosa.
Because of that enlightenment, your mantras become enlightened.
Grazie a questa illuminazione, i vostri mantra divengono illuminati.
And that’s how, when you say a mantra, it is effective, it’s lighted.
Ed ecco perché, quando voi dite un mantra, è efficace, è illuminato;
Before this, any mantra said has no meaning,
prima di ciò, qualunque mantra venga recitato è privo di significato,
it’s just ordinary Vani, just like in any ordinary person.
è solamente un vani (suono) ordinario, come in qualunque persona comune.
So, it is called as the mantra which is ‘Jagrut’, awakened.
Si definisce dunque un mantra “Jagrut”, risvegliato.
So, a mantra which is Jagrut cannot be created out of a mantra
Un mantra Jagrut non si può creare da un mantra non illuminato.
Like if you have, say, an earthen pot or an earthen thing like this,
È come se aveste, diciamo, un vaso di terracotta
still it won’t give light till it is enlightened.
però non darà luce finché non sarà acceso.
In the same way, the mantra is nothing, it’s just a dead pot.
Allo stesso modo, il mantra non è niente, è solo un contenitore inerte.
Unless and until it is enlightened by Kundalini, it is from ordinary vani,
A meno che non sia illuminato dalla Kundalini, è un vani ordinario,
which cannot give you enlightenment,
che non può darvi l’illuminazione e che non può illuminare i mantra,
and that’s why these mantras have no meaning at all.
e questo è il motivo per cui questi mantra non hanno assolutamente alcun significato.
A person whose Spirit is enlightened,
Una persona il cui Spirito sia illuminato
and his vani is enlightened,
ed il cui vani sia illuminato,
such a person, whatever he says comes true. Whatever he asks for happens.
qualsiasi cosa essa dica, si avvera. Qualsiasi cosa essa chieda, accade.
Even before he says something, the desire,
Ancor prima che dica qualcosa, il desiderio,
the desire within us, which is the Paravani, which is the coded information
il desiderio dentro di noi, che è il Paravani, l’informazione codificata
of the desire you have, becomes enlightened, and that’s how you get the results.
del desiderio che avete, si illumina e così ottenete i risultati.
Suddenly you get something, you said: ‘Oh, I have struck the jackpot,
Improvvisamente ottenete qualcosa e dite: “Oh, ho vinto un terno al lotto
and Mother has done it’. That’s how it works out.
ed è Madre che lo ha fatto”. Ecco come funziona.
The whole system works out this way, of Kundalini.
L’intero sistema della Kundalini funziona in questo modo.
So this pure Kundalini creates purity within us.
Così, questa pura Kundalini crea purezza dentro di noi.
Without the purity we cannot see anything. Anything that is impure -
Senza purezza non possiamo vedere nulla. Tutto ciò che è impuro…
say, say my hands are not clean, I can’t see the light.
diciamo che se le mie mani non sono pulite, non posso vederne la luminosità.
Anything that is dirtied, you cannot see the real picture of it,
Di tutto ciò che è stato sporcato non potete vedere la reale immagine,
you cannot see the reality if it is not been purified.
non potete vedere la realtà, se non è stato pulito.
But, even if it is superficially purified or artificially painted,
Ma anche se una cosa è stata pulita superficialmente, o dipinta artificialmente,
still, you can always say that it is artificially painted,
si può sempre dire che è stato dipinto in modo artificiale
and you cannot see the beauty of this one, because this is done from outside.
e non se ne può vedere la bellezza,  poiché ciò è fatto esteriormente.
But this Kundalini burns off everything - bhasmasat - makes everything into ashes,
Invece la Kundalini brucia qualsiasi cosa, bhasmasat: riduce tutto in cenere,
and whatever remains is the pure gold of the Spirit within us.
e tutto ciò che resta è l’oro puro dello Spirito dentro di noi.